# html 面试题

## 1.什么是 DOCTYPE,有什么作用?

Doctype 是 html5 文档类型声明，通过它可以告诉浏览器，使用哪一个 HTML 版本标准解析文档。在浏览器发展过程中，HTML 出现过很多版本，不同版本之间的差异很大。如果没有指定 doctype，那么大部分浏览器都会开启"怪异模式"，也就是使用旧的 html4.01 标准解析文档。这不仅会降低效率，还会在解析过程中出现一些难以预知的 BUG，所以文档类型声明是必须的。

## 2.说说 HTML 语义化

- HTML 语义化，就是指在 HTML 中对不同的标签赋予不同的含义，

### 优点

- 1. HTML 语义化，使得代码可读性高，方便维护
- 2. 在没有 CSS 样式的情况下，也能让页面呈现出清晰的结构
- 3. 便于搜索引擎爬虫抓取网页内容，提高网页被搜索到的概率
     搜索引擎通过分析页面的 HTML 标签来确定关键词的重要性。使用语义化标签能够更准确地表示关键信息，使搜索引擎更容易识别和理解关键词，从而提高搜索结果的准确性。

## 3.src 和 href 的区别

- src 用于定义资源的链接，比如图片、音频、视频、脚本、CSS 等。
  当浏览器解析到该元素时，会暂停其它资源下载，直到将该资源加载、编译、执行完毕。这也是为什么将 js 脚本放在底部而不是头部的原因。

- href 用于定义超链接的链接，比如链接到其他页面、锚点、邮件地址、电话号码等。
- 当浏览器解析到该元素时，会并行下载其它资源，不会等待该元素资源加载、编译、执行完毕。

## 4. title 与 h1 的区别，b 和 strong 的区别,i 与 em 的区别

- title 属性表示网页的标题，h1 元素则表示层次明确的页面内容标题.
- b 元素表示强调内容，而 strong 元素表示更强调的内容。
- i 是斜体，em 是强调。

## 5.什么是严格模式与混杂模式？

严格模式：是以浏览器支持的最高标准运行 `use strict`开启严格模式
混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为

## 6. img 上 title 与 alt

alt：全称 alternate，切换的意思，如果无法显示图像，浏览器将显示 alt 指定的内容
title：当鼠标移动到元素上时显示 title 的内容

区别：
一般当鼠标滑动到元素身上的时候显示 title，而 alt 是 img 标签特有的属性，是图片内容的等价描述，用于图片无法加载时显示，这样用户还能看到关于丢失了什么东西的一些信息，相对来说比较友好。

## 7.H5 和 HTML5 的区别？

H5 是一个产品名词，包含了最新的 HTML5、CSS3、ES6 等新技术来制作的应用
HTML5 是一个技术名词，指的就是第五代 HTML

## 8.行内元素和块级元素分别有哪些？有何区别？怎样转换

行内元素：a span img input button select
块级元素：div h1-h6 p ul ol li table

转换：使用 display 转换 例如：display: block display: inline display:inline-block;
区别：
行内元素：

1. 不能设置宽度和高度，宽高由内容撑开
2. 水平排列
3. 不独占一行

块级元素：

1. 可以设置宽度和高度
2. 独占一行
3. 垂直排列

## 9. label 的作用是什么？是怎么用的？

label 元素不会向用户呈现任何特殊效果，但是，它为鼠标用户改进了可用性，当我们在 label 元素内点击文本时就会触发此控件。也就是说，当用户选择该标签时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。最常用 label 的地方就是表单中的性别单选框了，当点击文字时也能够自动聚焦绑定的表单控件。

## 10. 对于 Web 标准以及 W3C 的理解

web 标准：简单来说可以分成 html，css，js
W3C：World Wide Web Consortium，万维网联盟，是一个非盈利组织。标准包括 HTML,CSS,ECMAScript 等。他的制定目的就是让互联网的每个成员都能使用统一的规范，从而达到更好的用户体验。

## 11. HTML5 为什么只需要写<!DOCTYPE html>?

为什么 HTML5 只需要写一段：
`<!DOCTYPE html>`

而 HTML4 却需要写很长的一段

```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
```

其实主要是因为 HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。在 HTML4 中，<!DOCTYPE>声明引用 DTD，因为 HTML4 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确的呈现内容。

## 12. a 元素除了用于导航外，还有什么作用？

href 属性中的 url 可以是浏览器支持的任何协议，所以 a 标签可以用来手机拨号
<a href="tel:110">110</a>，也可以用来发送短信<a href="sms:110">110</a>，还有邮件等等

## 13. 你知道 SEO 中的 TDK 吗？

在 SEO 中，TDK 其实就是 title、description、keywords 这三个标签，title 表示标题标签，description 是描述标签，keywords 是关键词标签

## 14. SEO

SEO，全称为搜索引擎优化（Search Engine Optimization），是一种通过优化网站内容、结构和其他因素的过程，以提高在搜索引擎中的排名，从而获得更多有质量的流量的策略和技术。

SEO 的主要目标是使网站在搜索引擎结果页面（SERP）中出现在更高的位置，尤其是在与网站内容相关的关键词搜索中。更高的排名通常意味着更多的曝光、点击和潜在的业务机会。

以下是一些常见的 SEO 优化实践：

1. 关键词研究： 确定与网站内容相关的关键词，包括长尾关键词，以便更好地匹配用户搜索。

2. 网站优化： 确保网站结构清晰，页面加载速度快，移动友好，提供良好的用户体验。
 
3. 优质内容： 创建高质量、有价值且原创的内容，吸引用户，并使其对网站产生兴趣。

4. 内部链接： 使用合理的内部链接结构，帮助搜索引擎理解网站的层次结构，并提高页面在网站内的权重。

5. 外部链接： 通过获取高质量的外部链接（Backlinks），提高网站在搜索引擎中的权威性。

6. 社交媒体优化： 利用社交媒体平台，增加网站在社交网络中的曝光和分享。

7. 技术优化： 确保网站技术方面的优化，包括使用合适的标记语言、网页加载速度优化、适当的使用标头标签等。

8. 分析和监测： 使用分析工具（如 Google Analytics）来监测网站的性能，了解访问者行为，以便进行持续的优化。
